Repository: iegor/kdesktop
Catalog: kde-i18n/*/messages/kdeedu/kstars.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: <p>The Messier Catalog is a list of 110 of the brightest non-stellar objects in the sky. It includes such famous objects as the Orion Nebula (M 42), the Andromeda Galaxy (M 31), and the Pleiades (M 45). </p>
ja: <p>メシエカタログは、天空にある 110 の明るい非恒星型天体のリストです。有名なものに、オリオン星雲 (M42)、アンドロメダ星雲 (M31)、プレアデス星団 (M45) などがあります。 </p>
zh_tw: <p>梅西爾星表是一份包含了在天體圖中 110 個最亮的非恆星的物件清單。它包括有名的像獵戶座星雲（Orion Nebula，M 42），仙女座銀河（Andromeda Galaxy，M 31）及 Pleiades （M 45）等物件。</p>

source: object
ja: 天体
zh_cn: 天体
zh_tw: 物件

source: Uploading data is not possible yet!
ja: データのアップロードはまだ機能しません。
zh_cn: 上传数据尚未可能。
zh_tw: 尚無法上傳資料。

source: Local Time
ja: 地方標準時
zh_cn: 本地时间
zh_tw: 本地時間

source: Local Sidereal Time
ja: ローカル恒星時
zh_cn: 本地恒星时
zh_tw: 本地恆星時間

source: _: the angle of an object above (or below) the horizon Altitude
ja: 高度
zh_cn: 低平纬度
zh_tw: 高度仰角

source: Calculator
ja: 計算機
zh_cn: 计算器
zh_tw: 計算機

source: <H2>KStars Astrocalculator</H2>
ja: <H2>KStars 天文計算機</H2>
zh_cn: <H2>KStars 天文计算器</H2>
zh_tw: <H2>KStars 天文計算機</H2>

source: Time Calculators
ja: 時間計算機
zh_cn: 时间计算器
zh_tw: 時間計算機

source: Day Duration
ja: 昼間の長さ
zh_cn: 日长
zh_tw: 日間持續時間

source: Equinoxes & Solstices
ja: 分点と至点
zh_cn: 二分点和至点
zh_tw: 春分、秋分、夏至與冬至

source: Celestial Coordinates
ja: 天球座標
zh_tw: 天空座標

source: Earth Coordinates
ja: 地球座標
zh_cn: 地球坐标
zh_tw: 地球座標

source: Planets Coordinates
ja: 惑星座標
zh_cn: 行星坐标
zh_tw: 行星座標

source: <QT>Section for time-related astronomical calculations<UL><LI><B>Julian Day:</B> Julian Day/Calendar conversion</LI><LI><B>Sidereal Time:</B> Sidereal/Universal time conversion</LI><LI><B>Day duration:</B> Sunrise, Sunset and noon time and positions for those events</LI><LI><B>Equinoxes & Solstices:</B> Equinoxes, Solstices and duration of the seasons</LI></UL></QT>
ja: <QT>時間に関連する天文計算のセクション<UL><LI>ユリウス日: ユリウス日/暦の変換</LI><LI>恒星時: 恒星時/世界時の変換</LI><LI>昼間の長さ: 日の出、日の入り、南中の時刻とその位置</LI><LI>分点と至点: 分点、至点とその時季の長さ</LI></UL></QT>
zh_tw: <qt>跟時間有關的天文計算：<ul> <li><b>儒略日：</b>日曆與儒略日的轉換</li> <li><b>恆星時間：</b>恆星時間與國際標準時間的轉換</li> <li><b>日間持續時間：</b>日出、日落與夜時間，還有相關位置</li> <li><b>春分、秋分、夏至與冬至：</b>包括這四個節氣，及季節持續時間。</li></ul></qt>

source: <QT>Section with algorithms for the conversion of different astronomical systems of coordinates<UL><LI><B>Precessor:</B> Precession of coordinates between epochs</LI><LI><B>Galactic:</B> Galactic/Equatorial coordinates conversion</LI><LI><B>Apparent:</B> Computation of current equatorial coordinates from a given epoch</LI><LI><B>Ecliptic:</B> Ecliptic/Equatorial coordinates conversion</LI><LI><B>Horizontal:</B> Computation of azimuth and elevation for a given source, time, and location on the Earth</LI><LI><B>Angular Distance:</B> Computation of angular distance between two objects whose positions are given in equatorial coordinates</LI><LI><B>LSR Velocity:</B> Computation of the heliocentric, geocentric and topocentric radial velocity of a source from its LSR velocity</LI></UL></QT>
ja: <QT>異なる天球座標系を変換するアルゴリズムを含むセクション<UL><LI>歳差: 元期間の座標の歳差</LI><LI>銀河座標: 銀河座標/赤道座標の変換</LI><LI>見かけ: 与えられた元期から現在の赤道座標を計算</LI><LI>黄道座標: 黄道座標/赤道座標の変換</LI><LI>地平座標: 与えられた入力、時刻、地上の場所に対する方位と高度を計算</LI><LI>角距離: 赤道座標で位置を指定した二天体間の角距離を計算</LI><LI>LSR 速度: 入力された値の LSR 速度から日心、地心、測心の視線速度を計算</LI></UL></QT>
zh_tw: <qt>跟不同天文座標系統轉換有關的演算法： <ul><li><b>歲差：</b>紀元間歲差座標轉換</li> <li><b>銀河：</b>銀河/赤道座標系轉換</li> <li><b>外顯：</b>計算給定紀元的赤道座標</li> <li><b>黃道：</b>黃道/赤道座標轉換</li> <li><b>水平：</b>給定來源與時間，計算地球上的位置方位與仰角</li> <li><b>角距離：</b>給定兩個物件的赤道座標，計算兩者間的角距離</li> <li><b>LSR 速率：</b>從來源的 LSR 速率計算對日、對地球與對地面座標的速度。</li></ul></qt>

source: <QT>Section with algorithms for the conversion of systems of coordinates for the Earth<UL><LI><B>Geodetic Coordinates:</B> Geodetic/XYZ coordinate conversion</LI></UL></QT>
ja: <QT>地表の座標系を変換するアルゴリズムを含むセクション<UL><LI>測地座標: 測地座標/XYZ 座標の変換</LI></UL></QT>
zh_tw: <qt>與地球座標系轉換有關的演算法： <ul><li><b>對地球座標：</b>以地球為中心/XYZ 軸的座標轉換。</li></ul></qt>

source: <QT>Section with algorithms regarding information on solar system bodies coordinates and times<UL><LI><B>Planets Coordinates:</B> Coordinates for the planets, moon and sun at a given time and from a given position on Earth </LI></UL></QT>
ja: <QT>太陽系の座標と時刻の情報に関連するアルゴリズムを含むセクション<UL><LI>惑星座標: 地球上の時刻における地球からの惑星、月、太陽の座標</LI></UL></QT>
zh_tw: <qt>與太陽系星體座標與時間資訊有關的演算法： <ul><li><b>行星座標：</b>給定時間及地球上的位置，計算行星，月球及太陽的座標。</li></ul></qt>

source: Jupiter Moons Tool
ja: 木星の衛星のツール
zh_cn: 木星卫星工具
zh_tw: 木星衛星工具

source: offset from Jupiter (arcmin)
ja: 木星からのオフセット (分角)
zh_tw: 對木星的位移（弧秒）

source: time since now (days)
ja: 現在からの時間 (日)
zh_tw: 現在算起時間（天）

source: AAVSO Light Curve Generator
ja: AAVSO 光度曲線生成ツール
zh_cn: AAVSO 光变曲线生成器
zh_tw: AAVSO 光曲線產生器

source: Star Info
ja: 恒星情報
zh_cn: 恒星信息：
zh_tw: 星體資訊

source: Designation:
ja: 符号:
zh_cn: 指名：
zh_tw: 指定：

source: Or name:
ja: または名前:
zh_cn: 或名称：
zh_tw: 或名稱：

source: Start date:
ja: 開始日:
zh_cn: 开始日期：
zh_tw: 開始日期：

source: Start date for the light curve plot in mm/dd/yy or JD
ja: 「月/日/年」または「ユリウス日」で、光度曲線の座標の開始日を入力
zh_tw: 光曲線繪製啟始日期，以 mm/dd/yy 或 JD 表示

source: End date:
ja: 終了日:
zh_cn: 结束日期：
zh_tw: 結束日期：

source: End date for the light curve plot in mm/dd/yy or JD
ja: 「月/日/年」または「ユリウス日」で、光度曲線の座標の終了日を入力
zh_tw: 光曲線繪製結束日期，以 mm/dd/yy 或 JD 表示

source: default
ja: 標準
zh_cn: 默认
zh_tw: 預設

source: Data Selection
ja: データの選択
zh_cn: 数据选择
zh_tw: 資料選擇

source: Visual
ja: 眼視
zh_cn: 可见
zh_tw: 可見

source: Fainter thans
ja: より暗い (fainter thans)
zh_cn: 暗于
zh_tw: 不可見

source: Discrepant data
ja: 矛盾したデータ
zh_tw: 差異資料

source: Plot average:
ja: 描画の平均:
zh_tw: 繪製平均：

source: Retrieve Curve
ja: 曲線を取得
zh_cn: 获取曲线
zh_tw: 補償曲線

source: Update List
ja: リストを更新
zh_cn: 更新列表
zh_tw: 更新列表

source: End date must occur after start date.
ja: 終了日は開始日より後である必要があります。
zh_tw: 結束日期必須在開始日期之後。

source: Average days must be a positive integer.
ja: 平均日は正の整数である必要があります。
zh_tw: 平均日必須是個正整數。

source: Invalid date format. Correct format is mm/dd/yyyy or JD, leave 'default' to generate light curves for the past 500 days.
ja: 日付の形式が不正です。正しい形式は mm/dd/yyyy またはユリウス日です。「標準」のままにしておくと、過去 500 日間について光度曲線を生成します。
zh_tw: 不合法的日期格式。正確的格式為 mm/dd/yyyy 或 JD，「預設」則產生過去五百天的光曲線。

source: Invalid date format. Correct format is mm/dd/yyyy or JD, leave 'default' to generate light curves until today.
ja: 日付の形式が不正です。正しい形式は mm/dd/yyyy またはユリウス日です。「標準」のままにしておくと、今日までの光度曲線を生成します。
zh_tw: 不合法的日期格式。正確的格式為 mm/dd/yyyy 或 JD，「預設」則產生到今天為止的光曲線。

source: No data available for JD prior to %d
ja: %d より前のユリウス日についてデータはありません
zh_tw: 在 %d 之前的 JD 沒有可用的資料

source: Light Curve produced by the American Amateur Variable Star Observers
ja: AAVSO 作成の光度曲線
zh_tw: 由美國業餘觀星協會（American Amateur Variable Star Observers，AAVSO）繪製的光曲線

source: AAVSO Star list downloaded successfully.
ja: AAVSO の恒星リストをダウンロードしました。
zh_tw: 已成功下載 AAVSO 星體列表。

source: Could not open file %1.
ja: ファイル %1 を開けませんでした。
zh_cn: 无法打开文件 %1。
zh_tw: 無法開啟檔案 %1。

source: Invalid file: %1
ja: 不正なファイル: %1
zh_cn: 无效的文件：%1
zh_tw: 不合法的檔案：%1

source: Invalid file
ja: 不正なファイル
zh_cn: 无效的文件
zh_tw: 不合法的檔案

source: Could not parse epoch string; assuming J2000
ja: 元期の文字列を解析できませんでした。「J2000」と見なします。
zh_cn: 无法分析历元字符串；假定为 J2000
zh_tw: 不法剖析紀元字串。將假設為 J2000

source: Incorrect number of fields in line %1:
ja: 行 %1 に不正なフィールド数:
zh_tw: 在第 %1 行欄位數不正確：

source: Present fields %1.
ja: 現在のフィールド %1。
zh_tw: 存在的欄位 %1。

source: Required fields %1.
ja: 必要なフィールド %1。
zh_tw: 需要的欄位 %1。

source: Unknown planet
ja: 未知の惑星
zh_cn: 未知行星
zh_tw: 未知行星

source: in line %1:
ja: %1 行目:
zh_tw: 於第 %1 行：

source: Line %1 contains an invalid time
ja: 行 %1 は不正な時刻を含んでいます
zh_tw: 第 %1 行包含不合法的時間

source: Line %1 contains an invalid date:
ja: 行 %1 は不正な日付を含んでいます:
zh_tw: 第 %1 行包含不合法的日期：

source: Errors found while parsing some lines in the input file
ja: 入力ファイルの何行かを解析中にエラーが見つかりました
zh_tw: 剖析輸入檔案中某幾行時發現錯誤

source: Errors in lines
ja: 行にエラー
zh_tw: 發現錯誤

source: Could not parse height string; assuming 0
ja: 高さの文字列を解析できませんでした。「0」と見なします。
zh_tw: 無法剖析高度字串，假設為 0

source: Added %1 to observing list.
ja: %1 を観測リストに追加しました。
zh_tw: 已新增 %1 到觀測清單中。

source: Cannot remove Object %1; not found in table.
ja: 天体 %1 を削除できません。テーブルにありません。
zh_tw: 無法移除物件 %1，表格中未發現。

source: Object %1 not found in obsList.
ja: 天体 %1 は観測リストにありません。
zh_tw: 物件 %1 未在觀測清單中。

source: observing notes for %1:
ja: %1 の観測記録:
zh_tw: %1 的觀測筆記：

source: Observing notes for object:
ja: 天体の観測記録:
zh_tw: 物件的觀測筆記：

source: The specified file is invalid. Try another file?
ja: 指定されたファイルは不正です。他のファイルを試しますか？
zh_cn: 指定的文件非法。试另一个位置？
zh_tw: 指定的檔案不合法。要試別的檔案嗎？

source: Invalid File
ja: 不正なファイル
zh_cn: 无效的文件
zh_tw: 不合法的檔案

source: Do you want to save the current list before opening a new list?
ja: 新しいリストを開く前に現在のリストを保存しますか？
zh_tw: 您在開啟新的清單之前要儲存目前的清單嗎？

source: Save Current List?
ja: 現在のリストを保存しますか？
zh_cn: 保存当前列表吗？
zh_tw: 儲存目前清單？

source: Enter List Name
ja: リスト名を入力
zh_cn: 输入列表名称
zh_tw: 輸入清單名稱

source: List name:
ja: リスト名:
zh_cn: 列表名称：
zh_tw: 清單名稱：

source: Could not open file %1. Try a different filename?
ja: ファイル %1 を開けませんでした。ファイル名を変えてみますか？
zh_cn: 无法打开文件 %1。换用不同的文件名吗？
zh_tw: 無法開啟檔案 %1。要試其他檔名嗎？

source: Try Different
ja: 変えてみる
zh_tw: 再試一下

source: _: First letter in 'Center' C
ja: C
zh_tw: C

source: _: First letter in 'Scope' S
ja: S
zh_tw: S

source: _: First letter in 'Details' D
ja: D
zh_tw: D

source: _: First letter in 'Alt vs Time' A
ja: A
zh_tw: A

source: _: First letter in 'Remove' R
ja: R
zh_cn: 删
zh_tw: R

source: Alt vs Time
ja: 高度対時間
zh_cn: 地平纬度和时间
zh_tw: 高度vs時間

source: Object type(s)
ja: 天体の型
zh_cn: 天体类型
zh_tw: 物件型態

source: Region
ja: 領域
zh_tw: 區域

source: In constellation(s)
ja: 星座の中
zh_tw: 於星座

source: Circular
ja: 円形
zh_tw: 圓的

source: Rectangular
ja: 長方形
zh_cn: 矩形
zh_tw: 矩形的

source: Magnitude limit
ja: 等級の限界
zh_tw: 星等限制

source: Current selection: %1 objects
ja: 現在の選択: %1 個の天体
zh_tw: 目前選擇：%1 個物件

source: Solar System Viewer
ja: 太陽系ビューア
zh_cn: 太阳系查看器
zh_tw: 太陽系檢視器

source: _: axis label for x-coordinate of solar system viewer. AU means astronomical unit. X-position (AU)
ja: X ポジション (AU)
zh_tw: X 位置（天文單位）

source: _: axis label for y-coordinate of solar system viewer. AU means astronomical unit. Y-position (AU)
ja: Y ポジション (AU)
zh_tw: Y 位置（天文單位）

source: Point the display at the specified location. %1 can be the name of an object, a cardinal point on the compass, or 'zenith'.
ja: 指定した場所に画面を移動します。%1 には天体の名前、コンパスの主要方位点または天頂を指定します。
zh_tw: 根據指定的位置來指向。%1 可以是物件的名稱，羅盤上的基點，或是天頂。

source: Point the display at the specified RA/Dec coordinates. %1 is expressed in Hours; %2 is expressed in Degrees.
ja: 指定した赤経/赤緯の座標に画面を移動します。%1 は時、%2 は度で表します。
zh_tw: 根據指定的赤經/赤緯座標來指向。%1 以小時，%2 以度為單位。

source: Point the display at the specified Alt/Az coordinates. %1 and %2 are expressed in Degrees.
ja: 指定した高度/方位の座標に画面を移動します。%1 と %2 は度で表します。
zh_tw: 根據指定的高度/方位座標來指向。%1 跟 %2 以度為單位。

source: Increase the display Zoom Level.
ja: 画面のズームレベルを上げます。
zh_tw: 遞增顯示縮放等級。

source: Decrease the display Zoom Level.
ja: 画面のズームレベルを下げます。
zh_tw: 遞減顯示縮放等級。

source: Set the display Zoom Level to its default value.
ja: 画面のズームレベルを標準の値にセットします。
zh_tw: 設定顯示縮放等級為預設值。

source: Set the display Zoom Level manually.
ja: 画面のズームレベルを手動でセットします。
zh_tw: 手動設定顯示縮放等級。

source: Set the system clock to the specified Local Time.
ja: システム時間を指定した地方標準時にセットします。
zh_tw: 設定系統時間為指定的本地時間。

source: Pause script execution for %1 seconds.
ja: スクリプトの実行を %1 秒間停止します。
zh_tw: 暫停執行文稿 %1 秒鐘。

source: Halt script execution until the key %1 is pressed. Only single-key strokes are possible; use 'space' for the spacebar.
ja: キー %1 が押されるまで、スクリプトの実行を一時停止します。単一のキーストロークのみ有効です。スペースバーを使う場合は 'space' と入力します。
zh_tw: 暫停執行文稿直到按下 %1 鍵。只能有一個鍵，用 space 表示空白鍵。

source: Set whether the display is tracking the current location.
ja: 現在の場所を追尾するかどうかをセットします。
zh_tw: 設定顯示是否追蹤目前的位置。

source: Change view option named %1 to value %2.
ja: 名前 %1 の表示オプションを値 %2 に変更します。
zh_tw: 將名稱為 %1 的檢視選項變更為數值 %2。

source: Set the geographic location to the city specified by %1, %2 and %3.
ja: 地上の場所を %1, %2, %3 の都市にセットします。
zh_tw: 設定 %1，%2 與 %3 所指定的城市地理位置

source: Set the color named %1 to the value %2.
ja: 名前 %1 の色を値 %2 に設定します。
zh_tw: 設定名稱為 %1 的顏色值為 %2

source: Load the color scheme named %1.
ja: 名前 %1 の色スキームをロードします。
zh_cn: 装入名为 %1 的配色方案。
zh_tw: 載入名稱為 %1 的色彩機制。

source: Export the sky image to the file %1, with width %2 and height %3.
ja: 天空画像をファイル %1 (幅 %2, 高さ %3) にエクスポートします。
zh_tw: 匯出天空影像到檔案 %1，影像寬度 %2 高度 %3。

source: Print the sky image to a printer or file. If %1 is true, it will show the print dialog. If %2 is true, it will use the Star Chart color scheme for printing.
ja: 天空画像をプリンタまたはファイルに出力します。%1 が true なら印刷ダイアログを表示します。%2 が true なら星図の色スキームを使って印刷します。
zh_tw: 將天體影像列印到印表機或檔案。如果 %1 為真，則會顯示列印對話框。如果 %2 為真，則列印時會使用星體圖表顏色機制。

source: Halt the simulation clock.
ja: シミュレーション時計を停止します。
zh_tw: 中止模擬時鐘。

source: Start the simulation clock.
ja: シミュレーション時計を開始します。
zh_tw: 開始模擬時鐘。

source: Set the timescale of the simulation clock to %1. 1.0 means real-time; 2.0 means twice real-time; etc.
ja: シミュレーション時計のタイムスケールを %1 にセットします。1.0 は現実の時間どおり、2.0 にセットすると 2 倍の速さになります。
zh_tw: 設定模擬時鐘的時間刻度為 %1。1.0 表示實際時間，2.0 表示兩倍實際時間等等。

source: Establish an INDI device either in local mode or server mode.
ja: INDI デバイスをローカルモードまたはサーバモードで確立します。
zh_tw: 以本地端模式或伺服器模式建立 INDI 裝置。

source: Shutdown an INDI device.
ja: INDI デバイスをシャットダウンします。
zh_tw: 關閉 INDI 裝置。

source: Connect or Disconnect an INDI device.
ja: INDI デバイスを接続/切断します。
zh_cn: 连接或断开 INDI 设备。
zh_tw: 連線或中斷連線 INDI 裝置。

source: Set INDI's device connection port.
ja: INDI デバイスの接続ポートをセットします。
zh_tw: 設定 INDI 裝置的連接埠。

source: Set the telescope action. Available actions are SLEW, TRACK, SYNC, PARK, and ABORT.
ja: 望遠鏡の動作をセットします。SLEW, TRACK, SYNC, PARK, ABORT が使えます。
zh_tw: 設定望遠鏡動作。可使用的動作包括 SLEW，TRACK，SYNC，PARK 與 ABORT。

source: Set the telescope target coordinates to the RA/Dec coordinates. RA is expressed in Hours; DEC is expressed in Degrees.
ja: 望遠鏡の目標座標を赤経/赤緯の座標にセットします。赤経は時、赤緯は度で表します。
zh_tw: 設定望遠鏡目標座標為赤經/赤緯座標。赤經以時（Hour）為單位，赤緯以度（Degree）為單位。

source: Set the telescope target coorinates to the RA/Dec coordinates of the selected object.
ja: 望遠鏡の目標座標を選択した天体の赤経/赤緯にセットします。
zh_tw: 設定望遠鏡目標座標為所選物件的赤經/赤緯座標。

source: Set the telescope longitude and latitude. The longitude is E of N.
ja: 望遠鏡の緯度経度をセットします。
zh_tw: 設定望遠鏡的經度與緯度。

source: Set the device UTC time in ISO 8601 format YYYY/MM/DDTHH:MM:SS.
ja: デバイスの協定世界時を ISO 8601 フォーマット (YYYY/MM/DDTHH:MM:SS) でセットします。
zh_tw: 以 ISO 8601 格式（YYYY/MM/DDTHH:MM:SS）設定裝置的格林威治時間。

source: Activate an INDI action. The action is the name of any INDI switch property element supported by the device.
ja: INDI アクションをアクティブにします。このアクションはデバイスがサポートする INDI プロパティエレメントの名前です。
zh_tw: 啟動 INDI 動作。動作為任何 INDI 裝置支援的屬性元素名稱。

source: Pause script execution until action returns with OK status. The action can be the name of any INDI property supported by the device.
ja: アクションが OK ステータスを返すまで、スクリプトの実行を一時停止します。アクションは、デバイスがサポートする INDI プロパティの名前です。
zh_tw: 暫停執行文稿，直到動作回覆狀態為 OK。這個動作可以是任何 INDI 裝置所支援的屬性名稱。

source: Set the telescope focuser speed. Set speed to 0 to halt the focuser. 1-3 correspond to slow, medium, and fast speeds respectively.
ja: 望遠鏡のフォーカサーの速度をセットします。0 にセットするとフォーカサーが停止します。1-3 はそれぞれ低速、中速、高速に対応します。
zh_tw: 設定望遠鏡的焦距放大鏡速度。0 表示停止，1-3 分別為慢、中與快速。

source: Start moving the focuser in the direction Dir, and for the duration specified by setINDIFocusTimeout.
ja: 指定した方向にフォーカサーの移動を開始します。持続時間は setINDIFocusTimeout で指定します。
zh_tw: 開始以 Dir 方向移動焦距放大鏡，時間由 setINDIFocusTimeout 指定。

source: Set the telescope focuser timer in seconds. This is the duration of any focusing procedure performed by calling startINDIFocus.
ja: 望遠鏡のフォーカサーのタイマーを秒単位でセットします。これは、startINDIFocus を呼び出すことによって実行される焦点合わせ処理の持続時間です。
zh_tw: 設定望遠鏡對焦時間（秒）。這是呼叫 startINDIFocus 時任何對焦程序要花的時間。

source: Set the target CCD chip temperature.
ja: 対象 CCD チップの温度をセットします。
zh_tw: 設定目標 CCD 晶片溫度。

source: Set the target filter position.
ja: 対象フィルタの位置をセットします。
zh_tw: 設定目標過濾器位置。

source: Set the CCD camera frame type. Available options are FRAME_LIGHT, FRAME_BIAS, FRAME_DARK, and FRAME_FLAT.
ja: CCD カメラのフレームの種類をセットします。RAME_LIGHT, FRAME_BIAS, FRAME_DARK, FRAME_FLAT オプションが使えます。
zh_tw: 設定 CCD 相機 frame 型態。選項包括 FRAME_LIGHT，FRAME_BIAS，FRAME_DARK 與 FRAME_FLAT。

source: Start Camera/CCD exposure. The duration is in seconds.
ja: カメラ/CCD の露光を開始します。持続時間は秒単位で指定します。
zh_tw: 開始相機/CCD 曝光。期間以秒為單位。

source: Functions
ja: 関数
zh_cn: 函数
zh_tw: 功能

source: InfoBoxes
ja: 情報ボックス
zh_cn: 信息框
zh_tw: 資訊盒

source: Toggle display of all InfoBoxes
ja: すべての情報ボックスの表示を切り替え
zh_cn: 切换全部信息框的显示
zh_tw: 切換顯示所有的資訊盒

source: bool
ja: ブール型
zh_tw: 布林值

source: Toggle display of Time InfoBox
ja: 時間情報ボックスの表示を切り替え
zh_cn: 切换时间信息框的显示
zh_tw: 切換顯示時間資訊盒

source: Toggle display of Geographic InfoBox
ja: 場所情報ボックスの表示を切り替え
zh_cn: 切换地理信息框的显示
zh_tw: 切換顯示地理資訊盒

source: Toggle display of Focus InfoBox
ja: フォーカス情報ボックスの表示を切り替え
zh_cn: 切换聚焦信息框的显示
zh_tw: 切換顯示焦點資訊盒

source: (un)Shade Time InfoBox
ja: 時間情報ボックスの詳細情報の表示を切り替え
zh_tw: （未）遮蔽時間資訊盒

source: (un)Shade Geographic InfoBox
ja: 場所情報ボックスの詳細情報の表示を切り替え
zh_tw: （未）遮蔽地理資訊盒

source: (un)Shade Focus InfoBox
ja: フォーカス情報ボックスの詳細情報の表示を切り替え
zh_tw: （未）遮蔽焦點資訊盒

source: Toolbars
ja: ツールバー
zh_cn: 工具栏
zh_tw: 工具列

source: Toggle display of main toolbar
ja: メインツールバーの表示を切り替え
zh_cn: 切换主工具栏显示
zh_tw: 切換顯示主工具列

source: Toggle display of view toolbar
ja: メインツールバーの表示を切り替え
zh_cn: 切换查看工具栏显示
zh_tw: 切換顯示檢視工具列

source: Show Objects
ja: 天体を表示
zh_cn: 显示天体
zh_tw: 顯示物件

source: Toggle display of Stars
ja: 恒星の表示を切り替え
zh_cn: 切换恒星显示
zh_tw: 切換顯示星球

source: Toggle display of all deep-sky objects
ja: すべての深宇宙天体の表示を切り替え
zh_cn: 切换全部远天天体的显示
zh_tw: 切換顯示所有深天空物件

source: Toggle display of Messier object symbols
ja: メシエ天体の記号の表示を切り替え
zh_cn: 切换梅西耶天体符号的显示
zh_tw: 切換顯示梅西爾物件符號

source: Toggle display of Messier object images
ja: メシエ天体の画像の表示を切り替え
zh_cn: 切换梅西耶天体图像的显示
zh_tw: 切換顯示梅西爾物件影像

source: Toggle display of NGC objects
ja: NGC 天体の表示を切り替え
zh_cn: 切换新总表天体显示
zh_tw: 切換顯示 NGC 物件

source: Toggle display of IC objects
ja: IC 天体の表示を切り替え
zh_cn: 切换索引表天体显示
zh_tw: 切換顯示 IC 物件

source: Toggle display of all solar system bodies
ja: 太陽系のすべての天体の表示を切り替え
zh_cn: 切换太阳系全部天体显示
zh_tw: 切換顯示所有太陽系星體

source: Toggle display of Sun
ja: 太陽の表示を切り替え
zh_cn: 切换太阳显示
zh_tw: 切換顯示太陽

source: Toggle display of Moon
ja: 月の表示を切り替え
zh_cn: 切换月亮显示
zh_tw: 切換顯示月球

source: Toggle display of Mercury
ja: 水星の表示を切り替え
zh_cn: 切换水星显示
zh_tw: 切換顯示水星

source: Toggle display of Venus
ja: 金星の表示を切り替え
zh_cn: 切换金星显示
zh_tw: 切換顯示金星

source: Toggle display of Mars
ja: 火星の表示を切り替え
zh_cn: 切换火星显示
zh_tw: 切換顯示火星

source: Toggle display of Jupiter
ja: 木星の表示を切り替え
zh_cn: 切换木星显示
zh_tw: 切換顯示木星

source: Toggle display of Saturn
ja: 土星の表示を切り替え
zh_cn: 切换土星显示
zh_tw: 切換顯示土星

source: Toggle display of Uranus
ja: 天王星の表示を切り替え
zh_cn: 切换天王星显示
zh_tw: 切換顯示天王星

source: Toggle display of Neptune
ja: 海王星の表示を切り替え
zh_cn: 切换海王星显示
zh_tw: 切換顯示海王星

source: Toggle display of Pluto
ja: 冥王星の表示を切り替え
zh_cn: 切换冥王星显示
zh_tw: 切換顯示冥王星

source: Toggle display of Asteroids
ja: 小惑星の表示を切り替え
zh_cn: 切换小行星显示
zh_tw: 切換顯示小行星

source: Toggle display of Comets
ja: 彗星の表示を切り替え
zh_cn: 切换彗星显示
zh_tw: 切換顯示慧星

source: Show Other
ja: その他の表示
zh_cn: 显示其它
zh_tw: 顯示其他

source: Toggle display of constellation lines
ja: 星座線の表示を切り替え
zh_cn: 切换星座线显示
zh_tw: 切換顯示星座線

source: Toggle display of constellation boundaries
ja: 星座の境界線の表示を切り替え
zh_cn: 切换星座边界显示
zh_tw: 切換顯示星座邊界

source: Toggle display of constellation names
ja: 星座名の表示を切り替え
zh_cn: 切换星座名称显示
zh_tw: 切換顯示星座名稱

source: Toggle display of Milky Way
ja: 天の川の表示を切り替え
zh_cn: 切换银河显示
zh_tw: 切換顯示銀河

source: Toggle display of the coordinate grid
ja: 座標グリッドの表示を切り替え
zh_cn: 切换坐标网格显示
zh_tw: 切換顯示座標格

source: Toggle display of the celestial equator
ja: 天の赤道の表示を切り替え
zh_cn: 切换天赤道显示
zh_tw: 切換顯示天體赤道

source: Toggle display of the ecliptic
ja: 黄道の表示を切り替え
zh_cn: 切换黄道显示
zh_tw: 切換顯示黃道

source: Toggle display of the horizon line
ja: 地平線の表示を切り替え
zh_cn: 切换地平线显示
zh_tw: 切換顯示地平線

source: Toggle display of the opaque ground
ja: 地面の不透明表示の切り替え
zh_cn: 切换不透明地面显示
zh_tw: 切換顯示不透明地面

source: Toggle display of star name labels
ja: 恒星の名前ラベルの表示を切り替え
zh_cn: 切换恒星名称标签显示
zh_tw: 切換顯示星球名稱標籤

source: Toggle display of star magnitude labels
ja: 恒星の等級ラベルの表示を切り替え
zh_cn: 切换恒星星等标签显示
zh_tw: 切換顯示星球亮度標籤

source: Toggle display of asteroid name labels
ja: 小惑星の名前ラベルの表示を切り替え
zh_cn: 切换小行星名称标签显示
zh_tw: 切換顯示小行星名稱標籤

source: Toggle display of comet name labels
ja: 彗星の名前ラベルの表示を切り替え
zh_cn: 切换彗星名称标签显示
zh_tw: 切換顯示慧星名稱標籤

source: Toggle display of planet name labels
ja: 惑星の名前ラベルの表示を切り替え
zh_cn: 切换行星名称标签显示
zh_tw: 切換顯示行星名稱標籤

source: Toggle display of planet images
ja: 惑星の画像の表示を切り替え
zh_cn: 切换行星图像显示
zh_tw: 切換顯示行星影像

source: Constellation Names
ja: 星座名
zh_cn: 星座名称
zh_tw: 星座名稱

source: Show Latin constellation names
ja: ラテン語の星座名を表示
zh_cn: 显示拉丁语的星座名称
zh_tw: 顯示星座拉丁名稱

source: Show constellation names in local language
ja: 現地語の星座名を表示
zh_cn: 以本地语言显示星座名称
zh_tw: 以顯示本地語言顯示星座名稱

source: Show IAU-standard constellation abbreviations
ja: 国際天文学連合の省略形を表示
zh_cn: 显示 IAU 标准星座缩写
zh_tw: 顯示 IAU 標準星座縮寫

source: Hide Items
ja: 隠す項目
zh_cn: 隐藏项目
zh_tw: 隱藏項目

source: Toggle whether objects hidden while slewing display
ja: 旋回している間、天体を隠すかどうか
zh_cn: 瞄准显示时是否隐藏天体
zh_tw: 切換旋轉顯示時是否要隱藏物件

source: Timestep threshold (in seconds) for hiding objects
ja: 天体を隠すタイムステップの開始値 (秒)
zh_cn: 隐藏对象的时间阀值(秒数)
zh_tw: 隱藏物件的時間間隔限度（秒）

source: double
ja: 実数型
zh_tw: 雙倍浮點數

source: Hide faint stars while slewing?
ja: 旋回している間は、暗い星を隠しますか？
zh_cn: 瞄准时将恒星变暗显示？
zh_tw: 旋轉時要隱藏不可見星體嗎？

source: Hide solar system bodies while slewing?
ja: 旋回している間は、太陽系の天体を隠しますか？
zh_cn: 瞄准时隐藏太阳系天体？
zh_tw: 旋轉時要隱藏太陽系星體嗎？

source: Hide Messier objects while slewing?
ja: 旋回している間は、メシエ天体を隠しますか？
zh_cn: 瞄准时隐藏梅西耶天体？
zh_tw: 旋至轉時要隱藏梅西爾物件嗎？

source: Hide NGC objects while slewing?
ja: 旋回している間は、NGC 天体を隠しますか？
zh_cn: 瞄准时隐藏新总表天体？
zh_tw: 旋轉時要隱藏 NGC 物件嗎？

source: Hide IC objects while slewing?
ja: 旋回している間は、IC 天体を隠しますか？
zh_cn: 瞄准时隐藏索引表天体？
zh_tw: 旋轉時要隱藏 IC 物件嗎？

source: Hide Milky Way while slewing?
ja: 旋回している間は、天の川を隠しますか？
zh_cn: 瞄准时隐藏银河？
zh_tw: 旋轉時要隱藏銀河嗎？

source: Hide constellation names while slewing?
ja: 旋回している間は、星座名を隠しますか？
zh_cn: 瞄准时隐藏星座名称？
zh_tw: 旋轉時要隱藏星座名稱嗎？

source: Hide constellation lines while slewing?
ja: 旋回している間は、星座線を隠しますか？
zh_cn: 瞄准时隐藏星座线？
zh_tw: 旋轉時要隱藏星座線條嗎？

source: Hide constellation boundaries while slewing?
ja: 旋回している間は、星座の境界線を隠しますか？
zh_cn: 瞄准时隐藏星座边界？
zh_tw: 旋轉時要隱藏星座邊界嗎？

source: Hide coordinate grid while slewing?
ja: 旋回している間は、座標グリッドを隠しますか？
zh_cn: 瞄准时隐藏坐标网格？
zh_tw: 旋轉時要隱藏座標格線嗎？

source: Skymap Options
ja: 天球図オプション
zh_cn: 天图选项
zh_tw: 天體圖選項

source: Use Horizontal coordinates? (otherwise, use Equatorial)
ja: 地平座標を使用しますか？(しない場合は赤道座標)
zh_cn: 使用地平坐标？(否则使用赤道坐标)
zh_tw: 要使用水平座標嗎？（否則使用赤道座標）

source: Set the Zoom Factor
ja: ズームの倍率を設定
zh_cn: 设定缩放因子
zh_tw: 設定縮放系數

source: Select angular size for the FOV symbol (in arcmin)
ja: FOV 記号の角度を選択 (分角)
zh_cn: 为视野符号选择角大小
zh_tw: 選擇視場符號的角度大小（以弧分為單位）

source: Select shape for the FOV symbol (0=Square, 1=Circle, 2=Crosshairs, 4=Bullseye)
ja: FOV 記号の形状を選択 (0=円, 1=正方形, 2=十字線, 4=多重円)
zh_tw: 選擇視場符號的形狀（0：方形，1：圓形，2：十字型，4：Bullseye）

source: int
ja: 整数
zh_tw: 整數

source: Select color for the FOV symbol
ja: FOV 記号の色を選択
zh_cn: 选择视野符号颜色
zh_tw: 選擇視場符號的顏色

source: string
ja: 文字列型
zh_tw: 字串

source: Use animated slewing? (otherwise, "snap" to new focus)
ja: 旋回をアニメーション表示しますか？(しない場合は新しい場所に「素早く」フォーカス)
zh_cn: 使用动画瞄准？(否则“吸附”到新焦点)
zh_tw: 要使用動畫旋轉嗎？（否則使用「閃」到新焦點）

source: Correct for atmospheric refraction?
ja: 大気差補正を使用しますか？
zh_cn: 大气层折射校正？
zh_tw: 要修正球體折射嗎？

source: Automatically attach name label to centered object?
ja: 中央に置かれている天体に自動的に名前ラベルを付けますか？
zh_cn: 自动显示居中天体的名称标签？
zh_tw: 要自動附加名稱標籤到中央的物件嗎？

source: Attach temporary name label when hovering mouse over an object?
ja: 天体の上でマウスを停止したときに、一時的な名前ラベルを付けますか？
zh_tw: 滑鼠移動到物件上方時，要附加暫時名稱標籤嗎？

source: Automatically add trail to centered solar system body?
ja: 中心に置かれている太陽系の天体に自動的に光跡を付けますか？
zh_tw: 要自動加上中央的太陽系星體的蹤蹟嗎？

source: Planet trails fade to sky color? (otherwise color is constant)
ja: 惑星の光跡を背景色に減衰させますか？(しない場合は色は一様)
zh_tw: 行星的蹤蹟要淡出成天體顏色？（否則顏色會固定）

source: Limits
ja: 制限
zh_cn: 限制
zh_tw: 限制

source: magnitude of faintest star drawn on map when zoomed in
ja: 拡大時に天球図に描画する最も暗い恒星の等級
zh_tw: 放大時畫在天體圖中星球的最暗亮度

source: magnitude of faintest star drawn on map when zoomed out
ja: 縮小時に天球図に描画する最も暗い恒星の等級
zh_tw: 縮小時畫在天體圖中星球的最暗亮度
